## Описание
Неофициальный графический интерфейс (GUI) для AdGuard на Linux. Этот проект предоставляет удобный и визуальный способ управления AdGuard, используя под капотом официальный CLI. Больше не нужно запоминать консольные команды — всё делается в несколько кликов.

Ключевые особенности:
- Основано на официальном CLI: Использует только официальные команды AdGuard — безопасно и надежно.
- Простота использования: Интуитивно понятный интерфейс для подключения и отключения.
- Выбор локаций: Быстрый выбор сервера из списка.
- Для пользователей Linux, которые ценят удобство. Вам не нужно знать команды работы с CLI. Вы можете просто воспользоваться удоствами менеджера
- Вы можете полностью настроить DNS, тип маршрутизации, настроить свой порт (для продвинутых пользователей)
- Программа работает на Steam deck как на рабочем столе, так и в игровом режиме.
- Можно посмотреть информацию о своей лицензии. Продлить или купить лицензию через официальный сайт.

## Установка
Для работы нужен `sudo` пароль. Если ранее пароль не был установлен, то это можно сделать через консоль, используя команду `passwd`

1. Скачать архив [install_manager.tar.gz](https://raw.githubusercontent.com/mashakulina/AdGuard_Manager/main/install_manager.tar.gz)
2. Распаковать в удобном месте
3. Запустить двойным кликом по файлу `install_manager.sh`
Далее следовать инструкциям установки и авторизации.
В меню пуск и на рабочем столе появятся ярлыки.

## Управление
На главном экране присутствуют следующие элементы:

Кнопка `Подключиться` - вызывает команду подключения к последней подключаемой сети, если таковой не было, то к первой сети, у которой ниже всего пинг.
Кнопка `Выбрать локацию` - выводит список всех доступных локаций к подключению

При нажатии на `Подключиться` или после выбора локации, вызывается терминал, в котором нужно ввести `sudo` пароль. Подключение производитчя на прямую через CLI, соответственно пароль вводится внутри него. 

#### Внимание
P.S. Если при нажатии на кнопку Подключения ничего не происходит, то нужно выбрать другую локацию из списка локаций. Есть шанс, что первая локация в списке не работает у вас (например у некоторых пользователь возникает трудность с подключением к Helsinki)

### Иконки
`Личный кабинет 👤` - Подменю:
- Прописан тип лицензии
- Информации о лицензии - можно посмотреть информацию о типе лицензии, количестве устройств, которое можно подключить. Для Премиум лицензии - срок действия лицензии и сколько дней осталось до окончания
- Купить лицензию / Продлить лицензию - ведет на официальный сайт AdGuard, где можно приобрести или продлить лицензию
- Выйти из аккаунта - если нужно сменить аккаунта
Рядом с иконкой 👤 прописывается почта, под которой был произведен вход в аккаунт и:
- Если бесплатная лицензия , то указывается сколько трафика осталось
- Если премиум лицензия, то указывается обратный отсчет до окончания лицензии

`Статус подключения`:
🔴 - Не подключен
🟢 - Подключен

`Показать/скрыть логи`:
📝 - Показывает в главном экране окно с логами
🚫 - Скрывает окно с логами на главном экране

`Настройки ⚙️` - Подменю:
- Основные настройки - включают в себя смену режима, режим тунеля, порт SOCKS5, DNS настройка
- Обвноление - включает в себя проверку обновления отдельно менеджера и отдельно AdGuard
- Удалить AdGuard - Позволяет удалить AdGuard, файлы конфиги AdGuard и сам менеджер. Можно выбрать, что конкретно удалить

`Информация 🛈︎` - выводит окно с информацией о программе, а так же ссылки на официальный сайт AdGuard. Чтобы открыть ссылку на базу знаний AdGuard, нужно выполнить подключение

`Поблагодарить разработчика 💸` - в данном окне можно поблагодарить разработчика за разработку менеджера, чтобы вам было удобно работать с AdGuard CLI без консоли

## Запуск в игровом режиме на Steam deck
1. Добавить ярлык с рабочего стола в `Steam` через `add to steam` (правой кнопкой мыши по ярлыку)
2. Перейти в `Game mode`
3. Найти среди сторонних игр добавленный менеджер
4. Запустить его
5. Подключиться на прямую (нажать на кнопку `Подключиться`), либо выбрать локацию и подключиться
6. В терминале ввести `sudo` пароль (чтобы вызвать клавиатуру нажать комбинацию клавишь `Steam` + `X`) и нажать на клавитару Enter (именно на клавиатуре)
7. Приложение НЕ ЗАКРЫВАТЬ
После этого можно запустить `Discord` или `Youtube` в браузере. Ну или для чего вам еще нужен был AdGuard)

## Удаление
1. Выбрать через шестеренку ⚙️ `Удалить AdGuard`
2. В появившемся окне выбрать, что нужно удалить. По умолчанию выбрано удаление AdGuard и менеджера. Если надо удалить конфиги, то поставить галочку в чек боксе
3. Нажать на кнопку `Удалить`
4. Ввести `sudo` пароль
5. Дождаться окончания удаления. Если было выбрано удаление менеджера, то менеджер после завершения удаления автоматически закроется

## Обвноление
Выбрать через шестеренку ⚙️ `Обновление`
В открывшемся окне проверить обновление либо для менеджера, либо для AdGuard. В логе будет выводится вся информация. Для AdGuard можно сменить канал обновления с Release на Beta
После обновления менеджера, программа автоматически перезапустится.
После обновления AdGuard, в строке Версия изменится версия CLI. Менеджер не нужно перезапускать.
